Там же есть страница form_footer_gridLayout.html - сделал нижнюю часть на gridLayout. И по ней у меня вопрос.
Если открывать страницу main и страницу form_footer_gridLayout.html, то заметно что блок форм занимает больше места на странице, сделанной через grid, хотя сетку я делал из 12 частей и под первый элемент по ширине отдал 8/12.
Еще обнаружил странное для меня обстоятельство. Я сделал border-right для формы(красный), для боковых элементов полностью синии рамки, для футера верхний бордер(белый). И видно что элемент"форма" не доходит до шраницы с футером. Как это понять?


По поводу грида - это вполне ожидаемо, так как Вы делите сетку на 12 колонок, но в случае с флексом, указываете их ширину, а тут она рассчитывается автоматически.
Добавьте grid-auto-columns: 8.33%; грид-контейнеру и сделайте одинаковые паддинги в обеих версиях. Вообще, лучше заменить все горизонтальные паддинги в % на статические величины - px, rem ...

По поводу бордеров - вы определили области сетки, где расположатся элементы, но форма определяет высоту по содержимому и эта высота меньше высоты ряда.
Поможет .form {
height: 100%;
}